1. Организационные недостатки на работе постоянно заставляют меня нервничать, переживать, напрягаться. 
2. Сегодня я доволен своей профессией не меньше, чем в начале карьеры. 
3. Я ошибся в выборе профессии или профиля деятельности (занимаю не свое место). 
4. Меня беспокоит то, что я стал хуже работать (менее продуктивно, качественно, медленнее). 
5. Теплота взаимодействия с партнерами очень зависит от моего настроения — хорошего или плохого. 
6. От меня как профессионала мало зависит благополучие партнеров. 7. Когда я прихожу с работы домой, то некоторое время (часа 2-3) мне хочется побыть наедине, чтобы со мной никто не общался. 
8. Когда я чувствую усталость или напряжение, то стараюсь поскорее решить проблемы партнера (свернуть взаимодействие). 
9. Мне кажется, что эмоционально я не могу дать партнерам того, что требует профессиональный долг. 
10. Моя работа притупляет эмоции. 
11. Я откровенно устал от человеческих проблем, с которыми приходится иметь дело на работе. 
12. Бывает, я плохо засыпаю (сплю) из-за переживаний, связанных с работой. 
13. Взаимодействие с партнерами требует от меня большого напряжения. 
14. Работа с людьми приносит все меньше удовлетворения. 
15. Я бы сменил место работы, если бы представилась возможность.
16. Меня часто расстраивает то, что я не могу должным образом оказать партнеру профессиональную поддержку, услугу, помощь. 
17. Мне всегда удается предотвратить влияние плохого настроения на деловые контакты. 
18. Меня очень огорчает, если что-то не ладится в отношениях с деловым партнером. 
19. Я настолько устаю на работе, что дома стараюсь общаться как можно меньше. 
20. Из-за нехватки времени, усталости или напряжения часто уделяю внимание партнеру меньше, чем положено. 
21. Иногда самые обычные ситуации общения на работе вызывают раздражение. 
22. Я спокойно воспринимаю обоснованные претензии партнеров. 
23. Общение с партнерами побудило меня сторониться людей. 
24. При воспоминании о некоторых коллегах по работе или партнерах у меня портится настроение. 
25. Конфликты или разногласия с коллегами отнимают много сил и эмоций. 
26. Мне все труднее устанавливать или поддерживать контакты с деловыми партнерами. 
27. Обстановка на работе мне кажется очень трудной, сложной. 
28. У меня часто возникают тревожные ожидания, святые с работой: что-то должно случиться, как бы не допустить ошибки, смогу ли сделать все, как надо, не сократят ли и т. п. 
29. Если партнер мне неприятен, я стараюсь ограничить время общения с ним или меньше уделять ему внимания. 
30. В общении на работе я придерживаюсь принципа: «не делай людям добра, не получишь зла». 
31. Я охотно рассказываю домашним о своей работе. 
32. Бывают дни, когда мое эмоциональное состояние плохо сказывается на результатах работы (меньше делаю, снижается качество, случаются конфликты). 
33. Порой я чувствую, что надо проявить к партнеру эмоциональную отзывчивость, но не могу. 
34. Я очень переживаю за свою работу. 
35. Партнерам по работе отдаешь внимания и заботы больше, чем получаешь от них признательности. 
36. При мысли о работе мне обычно становится не по себе: начинает колоть в области сердца, повышается давление, появляется головная боль. 
37. У меня хорошие (вполне удовлетворительные) отношения с непосредственным уководителем. 
38. Я часто радуюсь, видя, что моя работа приносит пользу людям. 39. Последнее время (или как всегда) меня преследуют неудачи в работе. 
40. Некоторые стороны (факты) моей работы вызывают глубокое разочарование, повергают в уныние. 
41. Бывают дни, когда контакты с партнерами складываются хуже, чем обычно. 
42. Я разделяю деловых партнеров (субъектов деятельности) хуже, чем обычно. 
43.Усталость от работы приводит к тому, что я стараюсь сократить общение с друзьями и знакомыми. 
44. Я обычно проявляю интерес к личности партнера помимо того, что касается дела. 
45. Обычно я прихожу на работу отдохнувшим, со свежими силами, в хорошем настроении. 
46. Я иногда ловлю себя на том, что работаю с партнерами, без души. 
47. По работе встречаются настолько неприятные люди, что невольно желаешь им чего-нибудь плохого. 
48. После общения с неприятными партнерами у меня бывает ухудшение физического или психического самочувствия. 
49. На работе я испытываю постоянные физические или психологические перегрузки. 
50. Успехи в работе вдохновляют меня. 
51. Ситуация на работе, в которой я оказался, кажется мне безысходной (почти безысходной). 
52. Я потерял покой из-за работы. 
53. На протяжении последнего года была жалоба (были жалобы) в мой адрес со стороны партнера(ов). 
54. Мне удается беречь нервы благодаря тому, что многое из происходящего с партнерами я не принимаю близко к сердцу. 
55. Я часто с работы приношу домой отрицательные эмоции. 
56. Я часто работаю через силу. 
57. Прежде я был более отзывчивым и внимательным к партнерам, чем теперь. 
58. В работе с людьми руководствуюсь принципом: не тратить нервы, береги здоровье. 
59. Иногда иду на работу с тяжелым чувством: как все надоело, никого бы не видеть и не слышать. 
60. После напряженного рабочего дня я чувствую недомогание. 
61. Контингент партнеров, с которым я работаю, очень трудный. 
62. Иногда мне кажется, что результаты моей работы не стоят тех усилий, которые я затрачиваю. 
63. Если бы мне повезло с работой, я был бы более счастлив. 
64. Я в отчаянии из-за того, что на работе у меня серьезные проблемы. 
65. Иногда я поступаю со своими партнерами так, как не хотел бы, чтобы поступали со мной. 
66. Я осуждаю партнеров, которые рассчитывают на особое снисхождение, внимание. 
67. Чаще всего после рабочего дня у меня нет сил заниматься домашними делами. 
68. Обычно я тороплю время: скорей бы рабочий день кончился. 
69. Состояния, просьбы, потребности партнеров обычно меня искренне волнуют. 
70. Работая с людьми, я обычно как бы ставлю экран, защищающий от чужих страданий и отрицательных эмоций. 
71. Работа с людьми (партнерами) очень разочаровала меня. 
72. Чтобы восстановить силы, я часто принимаю лекарства. 
73. Как правило, мой рабочий день проходит спокойно и легко. 
74. Мои требования к выполняемой работе выше, чем то, чего я достигаю в силу обстоятельств. 
75. Моя карьера сложилась удачно. 
76. Я очень нервничаю из-за всего, что связано с работой. 
77. Некоторых из своих постоянных партнеров я не хотел бы видеть и слышать. 
78. Я одобряю коллег, которые полностью посвящают себя людям (партнерам), забывая о собственных интересах. 
79. Моя усталость на работе обычно мало сказывается (никак не сказывается) в общении с домашними и друзьями. 
80. Если предоставляется случай, я уделяю партнеру меньше внимания, но так, чтобы он этого не заметил. 
81. Меня часто подводят нервы в общении с людьми на работе. 
82. Ко всему (почти ко всему), что происходит на работе, я утратил интерес, живое чувство. 
83. Работа с людьми плохо повлияла на меня, как на профессионала — обозлила, сделала нервным, притупила эмоции. 
84. Работа с людьми явно подрывает мое здоровье.